(Μ)

“ mium (j); nitito tamen minus neque huuc, nea*
que Morgagnum‚ arteria ne, an reue esset, l
quidquam proferre, non sine maxima admirad
tione, observabam. Factum his, ut, curn me
voluntas occuparet detegendi naturam rasis hu-
jus, setam, limamque arriperem, et canalem ’
persequerer infundibulo continuum. Setae igitur
apicem infundibuli'lundo primum indidi, dein »
per uuum infundibuli latus limem agitando,
. tantum ossis consumsi, ut intrusam delegerim
setae partem. Hinc ulterius setam impellendo,
persequendoque canalem, eum sieri continuo Ἴ
ampliorem animadverti, inque illum tandem lo·
cum desinere, qui sub canali collocatur nervo·
rum communi. Tum miratus, in eicco ceterum
usse, canalis formam et finem, injustam ridi
Cassebohmii censuram, quam pro fine liujus
canalis texuit Du Verueyo ( nxxrrr ) Coepi
ex hortamen cogitare mecum ,ecquid esset
caussae, quod neque ad carotidis canalem, ue·
que nd juguleris diverticulum liic tenderet dn.
ctus, unde arteriam laeile posset rerumve su·

, scipere, sed terminaretur in lucu, perum equi-

dem lavente horum rasorum ingressui. Hisac·
cedebat, me probe meminisse, sub terminum
canalis liujus ,octavi ¹paris nervorum cerebri au·
terimam remum pertransire. ln his dum liuere·

-μ

’ (r) Lu. aa. Tau. ,5. fig. aa· ,

 

