(1¹0)

vorum exitui destinarentur. Est hic nervosam
terior octavi paris nervorum cerebri, sive ungi,
pars ,' qnae, constantia sirmis. summa ,· reli·
quis ab fitis uerri hujus seperate, sub junna
transit cochlear. aquaeductus. Transit vero per
junnae perimentum, et ascendens, contra unte·
riurem aquaeductus partem, nbi ed semicana·
lis (mv) originem pervenit, dure matre ex-
cipitur, et semicanalis ductum sequutus extre
cranium descendit, maximumque purtem sni in'
'lingua insumit. Locus vero, per· quem intrat
semicunslem,⁴ saepe rimae similis est, cujus o-
rigo, sulco persimilis , asumma anteriori aqpee-
ductus parte inchoatur. Frequens est qnoque
varietus in distentia intercedente inter insertio·
'nem hujus partis enterioris paris octavi, et sa·
scis reliqui (e). Cum semper etenim jenua aqued-
ductus anterior sit eo foramine, per quod fascis
integer octnri nervorum paris penetrat, et nb eo·
dem manifesto distet intervallo, saepe tomen
simul superior est, nec raro margo posterior
januae cum superiori margine continuatur rjus·
dem foraminis, per quod intrat major ipsuis pr-
ris octavi. Multa sunt, qnne de nervi hujus
decursu nos deteximus, quaeque ed auditus
· mechanismum rectius intelligendam mire con·
ferunt. De hou rero eo putamus tempore· nos

(e) Τὼ. a. t.

 

