( ι4)

e'o‚cui res' eontentae magis cordi sunt t
verba non prorsus advertantur.

⁴De re diffictlttma scripsi, quae sane
facundiae minime ⁴capax erat3 hinc mihi
nuilus quaeso vitio vertat, si non ssr· ¹
rido 'admodum stiio snm usus. Scripsi
¹vern non pingui, altoque sedens in otio,
sed curis etpiurimis distractus, et per·
molestis, quae sive officii, sive meae
vitae rationes sequebantur. Hinc, dum
has volvo peginaS, fateor. me pluries, in
ratione scribendi, mihi maxime displi-
cere. Sed ignosca'nt regn, quidquid pec-
catum est, viri docti, quorum ego ju·
dicium praecipue reformido, et hunteni· «
tatem meam excusent. Spes autent ior·
tasse est ‚ euru, qui. lustrum quintum
non exegit, et majora dare conatus, te·
nuia haec tumen'ru'dieque promit, aeta·
tis incrementa), doctorumque virorum be·
nignitate erectum, aliquando daturum
meliora. ⁸

 

