(⁸9)

erm ultro addi posse ridentur. Etenim saepis·
simoin ejus figuram inquirens, uon sino cou-
stooti uoturoe instituto, (ut mihi od huncdiem
visum ost ) verticum foraminis hujus· ito vidi
recurvum, ut, cum lateribus, quibus contiuuo·
batur, reram hyperbolicum tigurum comprehen-
deret (o). Quae sane figura nou od ipsum fo·
romeu omuino pertinet, sed ad alveum iilum,
rive sulcum, quern hyperbolis latera, exstru-
tia sotis, intercipiunt, iu ipsum hoc foramen
desinentem. Nom sub vertice tondum hyperbolis
foramen conspicuum est, iumine orati, et od
rimulae, sotis tameo perviae, formam accedeu-
to; cujus nou eadem est, pro subjectorum et
rotatis varietatibus, amplitudo. Saepo onim iu
feto, minorisque oetotis homiuibus, mihi po·
tentius risum ost. Et naturali vestibuli positu
servato, is situs est, tum foraminis, cum sol·
ci, in quem continuatur, ut od anteriorem prr·
tem orificii conolircommunis foramen ot sulci
origo pertineant, cujus reliquum per vestibuli
pavimentum decurrit. Sulci hujus latero hone
saepe sequuntur directionem: posterius, quod
exstantior est, et voluti semicouolem recondit
proximum continuumque foramini, iu acutum
oggerum (xxviro ) proprii orificii posterioris
canatis finem pouit: notorius, sire potior supe-

-1-<0)Tab. t· fig. 3. Ι.

i

 

