‹aa› i

membranea aquaeductus continetur, quam si
cum illa adulti comparaveris, ampliorem distin·
ctioremque dixeris obtinuisse letum, sui corpo*
ris respectu. ln adulto eminentia, inquam mar·-
go aquaeductus liber assurgit, loveae desectum
supplet3 ab ea enim pontis instar supra re-
liquum os dura mater conjicitur, cavitatemqua
iormat·

LXVIII. Verum ne videar proprii profe·
etus originem dissimulasse, qua rationo bnne
aquaeductum invenerim, breviter enarrabo. Quin-
que ,· et quod excedit, elapsi sunt anni, exque
ego laboribus anatomicis jam dedicatus, inter
alias bumani corporis partes, auditus organi fa·
bricam caepi investigare. Ducem mibi naturam,
non auctores praefigendos esee probe edoctus,
post observationes peractas, placebat celeberri-
mi Valsalvae scripta, doctissimis viri summi
Joannis Baptistae Morgagni epistolis illustrata

consulere. Cumque multa legerem , multaque ·

cum illis compararem, quaejam egomet obser·
voveram, in ejus foraminis mentionem incidi,
quod orificium huic aquaeductui dat, quodque,
mibi antea etsi pluries observatum adbuc tamen
ignorabam cuinam destinatum soret usui,blorga·
gni perplexitas (nvrrt) ad nova me tentamina
incitavit. Cumque petrosa ossa praesto essent
innumera, qualia mihi comparaveram pro retexen· Ι
da temporis ossis historia, quam integro operi

 

