(¹3)

cent, et exercitati sintin hujus potissi·
mum partie dissectione, et auribus utarn·
tur recens a cadavere depromptis. Nihil
est enim aliud, quod nervosas vestibuli
expansiones deterius pessundet, quarn
siccitas· Ea rerum methodo partes dis-
secent, quae 'situ in suo cuncta servet3
multa neroque concipi non possunt, nisi
situs ratio, a qua unice dependent,
sarta tectaque habeatur. Haec autem,si
Ι in omnibns, de quibus scripsi, partibus
investigandis, necessaria habenda sunt,
in septi vestibuli nervosi, consiliumque
semicircularinrn positus perlustratione,
potissima sunt certe judicanda.

Erratn aliquot typographica, etsi mas
ximeno, quarn potui, attentionem irn-
penderim, invite attamen irrepsere, die·
dicique nolens, io haeresum genere da-
vitari omnino-'non possasst vero quae·
oramque sint, etei potiora mihique pern
specta in operis calce annotaverim , per
se corrigant viri docti, dentque pro iis
veniam fatenti. Solet enim saciie fieri,
nt dnm releguntur impressae paginae ab

 

