praesidium exercitatione meditationis? Cujus

praestantiam quoties considero, mibi cadit in

animum hominibus subirasci, qui com omnes ¹

vitae divitias in una mentis contentione posi. 2
tas babeant, tantopere defugiant meditandi la· 1
borant, et tanquam ritae crucem reformident. ³
Nec enirn ambigo meditandi. opus molestiam t
aliquam animo, atque taedium afferre3 sed trir- j
tutia caussa otnnia ferendarum. Nam ea lm. 3

mines lege in vitam descendimus, ut virtuti
vivemus, quac sine repugnantia esse non po. ἵ
test. Hominis, et virtutis, sibi reciproca aa· Ῐ

'ta nomina aunt: ignaria nautat, ut videatur
in rita, 'heminis , et vitii nomina facile 're-
spondere ,. lllam vero, qnam affert meditatio,

molestiam admodum sensiles cerebri librae fa· ,

’ ciunt imagines rerum insculptas babentes3 quas
'ab animo meditationis ternpore agitem, quo
imagines rita obvertunt, atque itt illo violen-
to stetu durare ‚donee meditandi cosmatis
perseveret, neeesse est. llaec librarum eonver-
sio molestiam animo creat , (paea voluptate
pensatur, multiplici et varia, et illa cum pri-
mis, qoam ei debent aiierre imagines rerum
eo motu illustratae ,Ἴ Quae milri ridentur non
in obscuro loco, atque tenebricoso, ab animo
rideri, sed intime ia camme meditandi ectu
opportune excitata luce collustrari. stam rim

phosphori gignendi: eo dotant. cerebro ,opinm ‚

 

