’(68)

struunt. Durat. antem septi convexitas, quaudiu
manet stapes intra vestibulum impulsus, id est
quandiu unius undae sonorae in tympani mem·
branam actio durat. Quae sane duratio, etsi pro
diversitate sonorum uaria sit, minimo tamen
tempore videtur absolvi. convexitas ergo septi
(xrxrx) minimo ternpore persistet ; et quemad·
modum eo tempore, quo undae sonorae actio
desiit, tympani membrana, et stapes situm pri.
stinum resumunt, ita septum in planam supet.
ficiem (ψη) restitui debet ,fet norae impul·
sinui accipiendae praeparari.

XLI. isthaec tamen restitutio, quantum
,rympani membranae, pro maxima qun gaudet
tensione, facillima est, tantum septo nervoso,
propria virtute, impossibilis evadit. Molle nam·
que boc est (sxvrr), neque situm potest snum
· ullomodo seruare, nisi aequabiliter sustineatur
ab aqua ,utramque vestibuli caveam adimplente.
Adeo ut in recenti labyrintho, si quidquam ab
auteriori cavitate aquae dempseris, etsi plena
posterior sit, versus faciem tamen ossium ca·
vitatis ejusdem septum declinat, neque pristi-
nae restituitur plnpitiei, uisi dempta humoris ¹
quantitas in anteriorem redeat catilalem· Sed

demonstratum est (xxxix) , septo impulsionibus .
, stapedis cedente, aliquid excerni humoris ab

auteriori cavitate: non igitur, nisi‘is perditus

 

